# 🗨️ MultiplayerChat
Этот проект представляет собой многопользовательский чат с консольным интерфейсом, реализованный на C# и .NET 8.0. Проект состоит из двух частей: серверной и клиентской, которые взаимодействуют по протоколу TCP.

### 📁 Структура проекта
ConsoleChat/

|── Server/

│ ├── Server.csproj

│ └── Program.cs

|── Client/

│ ├── Client.csproj

│ └── Program.cs

|── ConsoleChat.sln


- **Server/**: Папка с серверной частью.
    - **Server.csproj**: Файл проекта для сервера.
    - **Program.cs**: Основной файл с кодом сервера.
- **Client/**: Папка с клиентской частью.
    - **Client.csproj**: Файл проекта для клиента.
    - **Program.cs**: Основной файл с кодом клиента.
- **MultiplayerChat.sln**: Файл решения, объединяющий оба проекта.

### ✨ Функциональность
- **Серверная часть:**
    - 📡 Принимает подключения от клиентов.
    - 📨Обрабатывает сообщения от клиентов.
    - 📣Рассылает общие сообщения всем клиентам.
    - 🔒 Обрабатывает и отправляет приватные сообщения (формат: `/msg <имя> <сообщение>`).
- **Клиентская часть:**
    - 🔗 Подключается к серверу.
    - ✉️ Отправляет и получает сообщения.
    - 🔐 Поддерживает отправку приватных сообщений.
## 🚀 Запуск проекта

### 📋 Предварительные требования
- .NET 8.0 SDK
### 📝 Инструкции по запуску
1.  **Клонирование репозитория**
```bash
git clone https://github.com/ItzT1zzy/ConsoleChat.git
cd ConsoleChat
```
2. **Сборка решения**
```bash
dotnet build
```
3. **Запуск серверной части**
   Откройте терминал, перейдите в папку `Server` и запустите сервер:
```bash
cd Server
dotnet run
```
4. **Запуск клиентской части**
   Откройте другой терминал, перейдите в папку `Client` и запустите клиента:
```bash
cd Client
dotnet run
```
5.  **Подключение дополнительных клиентов**
    Для подключения дополнительных клиентов откройте новые терминалы, перейдите в папку `Client` и запустите клиентов аналогично шагу 4.
## Контакты
Если у вас есть вопросы или предложения по улучшению проекта, вы можете связаться со мной:
-   Telegram:  [@ItzT1zzy](https://t.me/ItzT1zzy)
## 📜 Лицензия

Этот проект лицензирован под MIT License[LICENSE].